438 1. FREINSHEMII

«ligiis et ominibus auctam confirmatamque fuisse cre-
diderim, postquam decreto numinis, clarissimis maxi-
mis‹ ue rebus se destinari coniecit. Adhuc in Macedo-
nia degenti species humana augustior apparuisse dici-
tur, monentis, ut ad evertendum imperium Persicum
quamprimum in Asiam sequeretur: atque in memo-
riam insomnii revocatum esse regem, cum ln Phoenice
res gereret, obvio Iudaeorum sacerdote, in quo reco-
gnovit ornatum, quem pridem in obiecta imagine per
quietem viderat. Nam inter obsidionem Tyri vicinis
regibus populisque deditionem et delectus imperave-
rat. Sed ludaei, qui Hierosolyma famosam urbem -te-
nebant, foedus cum Dario causati, Macedonum amici-
tiam detrectabant. Eam gentis contumaciam puniturus,
in Iudaeam infesto agmine perrexit. At Hierosolymi-

' tani, ut regis iram lenirent, cum uxoribus liberisque

supplices in occursum venientis effunduntur. Sacer-
dotes primi ibant tenuissima bysso amicti: hos deinde
populus candido et ipse vestitu sequebatur· Agm'en
ducebat Iaddus, summus sacrortun antistes, cum sol-
lemni ornatu. Appropitiquantis pompae venustatem

speciemque miratus rex, equo desiliens, solus proces- - ,

sit, adoratoque Dei nomine, quod aureae laminae in-
sculptum cidaris pontificia praeferebat, ipsum quoque
reverenter salutavit. improvisa res omnium, qui cum
eo advenerant, 'animos in stuporem dedit. Iudaei ex
propinqui exitii metu non in spem incolumitatis mo-
do, sed inopinatae gratiae fiduciam erecti circumibant
regem, laudes gratulationemque et vota miscentes.
Contra Sjrorum reguli, qui ob crebras acerbasque
cum Iudaeis simultates Alexandrum secuti fuerant,
inimicorum suppliciis, ut rebantur, infesti animi libi-
dinem expleturi, stupebant, dubii, verane essent, quae
· intuerentur, an aliquod oculorum ludibrium van'a
imagine sopitos sensus falleret. Neque minus Mace·—

