’ LIBER 111. '35‘

Atque ille angustiis eius occupatis, et praesidio medi·-
co rellato , Isson quoque desertam a Barbarie ceperat.
Inde progressae, deturbatis, qui interiora montium

obsidebant, praesidiis cuneta firmavit: occupatoque iti- ·

nere, sieut paulo ante dictum est, idem et auctor et nun·-

tius venit. Isson inde rex copias admovit: ubi consilio ·

habito, utrumne. ultra· rogrediendumforet, an ibi
opperiendi essent mi ites· novi, quos ex Macedonia
adventare constabat ,· Parmenio non alium locum·-
proelio aptiorem esse· censebat. 'Quippe illio utrius-
que regis copiae numero futuras pares, cum angu-
stiae multitudinem npn eaperen't .· planitiem ipsis

canipe-sque esse vitandos, ubi circumtri, u'bi ancz- ·

pitz acze opprimipolssent, Timere, ne non virtute·
hostium, sed lassitudine sua vincerentur. Persas
recentes subinde successuros, ei laxius stare po·-

tuissent. Facile ratio tam salubris consilii accepta⁷

est. Itaque inter angustias saltus‘hostem opperit-2
statuit. Erat in exercitu regis Sisines Perses: quon—
dam a praetore Aegypti missus ad Philippum , donis·-
que et omni honore cultus , exsilium patria sede mu·-
taveratt secutus deinde in Asiam Alexandrum, inter
fideles socios habebatur. Huic epistolam 'creteniis
miles obsignatam annulo, cuius signufn haud sane nt>-
tum erat, tradidit. Nabarzanes praetor Darii miserat
eam, hortabaturque Sisinem, ut dignum ali uid no·-
bilitate ac moribus suis ederet: magno ἱιῖεἱ apud
regem honori fore. Has literas Sisines, utpote in-

noxius, ad Alexandrum saepe deferre tentavit: sed ι

cum tot euris apparatuque belli regem videret urgeri;
aptius subinde tempus exspectans, suspicionem initi
scelesti consilii praebuit. Namque epistola, priusquam
ei redderetur, in manus Alexandri pervenerat, lectam·
que eam, ignoti annuli sigillo impresso , Sisinf’ dari
iusserat, ad aestimandam fidem barbari. Qua quia

per complures dies non adierat agean-,² scelesto eon-

